# 信息显示

#### 一、文案

##### 1.1、**信息显示的要点：**

* 从用户角度出发
* 表述一致
* 重要的信息放在显著位置
* 专业、精准、完整
* 精简、友好、正面

##### 1.2、语言-**用词精准完整**

| 使用 | 不使用 | 备注 |
| :--- | :--- | :--- |
| 其他 | 其它 | 『其他』的应用范围更广 |
| 抱款 | 对不起 | 如果是我们系统造成的结果，可以使用『抱歉』，如果是用户自己造成的结果，不能使用。 |
| 验证码 |  | 4 位或多位数字或字母图片，可有效防止黑客发起对账户的登录尝试。 |
| 校验码 |  | 手机或即时通讯工具收到的 6 位数字，用于验证用户的身份。 |
| 登录 | 登陆 | 登记记录用户输入的注册账号和密码。 |
| 此 | 该 | 当要表达当前事物时，『此』更加明确。 |

##### 1.3、语气

语言定义的是内容，而情绪和气氛更多的是通过语气来表达，并且同样的内容面对不同的用户我们可以使用不同的语气来表达；例如，我们对应专业的运维人员和小白用户应有不同的表达方式。

**拉近彼此的距离**

* 建议不要使用『您』，太过客气，让用户感觉有些疏远。
* 直接使用『你』、『我』来和用户对话，与用户建立亲密感。避免使用『您』，让用户感觉太过疏远。
* 注：不要在同一个句式中混用『你』和『我』，交互中指代混乱会让用户相当纠结。

**友好、尊重用户**

* 多给用户支持与鼓励，不要命令和强迫用户。
* 如果你想留住你的用户，当出错的时候就不要责怪用户。专注于解决问题，而不是指责。

**表述不应过于极端**

* 『绝不』过于绝对，让用户感到不适。
* 不要使用过于绝对的表述，这样会让用户觉得不适。

##### 1.4、大小写和标点符号

**英文名词大小写规范**

* 产品名称全称，首字母大写。产品名称缩写需要全部大写，如：ESC、SLB 等。注：整个单词都大写不利于阅读和识别，应尽量避免这种用法。
* 正确使用专有名词的大小写规范。
* 全英文的标题，标签，菜单项等等都要遵循英文句式中首字母大写的规范。

**统计数据使用阿拉伯数字**

这也是常见问题，用户对于数字的感知速度更快，使用数字而非文字表述会更加有效。

**省略不必要的标点**

为了帮助用户更加高效得扫视文本内容，可以省略不必要的断句点。以下元素单独出现时可以省略标点：

* 标签
* 标题
* 输入框下的提示
* 悬停文本中的提示
* 表格中的句子

以下元素单独出现时需要加上标点：

* 多句或多段的文案和列表内容。
* 任何文字链前的句子。

**谨慎使用感叹号**

##### 感叹号会让文案显得过于激动，容易让气氛变得过于紧张。

注：当向用户表达问候或祝贺时，使用『！』是合理的语境，例如『欢迎回到社区！』。

**基本标点规范**

正确得使用标点符号会让句子看起来更清晰和具有可读性。具体使用请参考1995年中国标准出版社出版的《标点符号用法》，右图为重点列出的在设计中需要注意的部分。

| 标点名称 | 字符 | 描述 |
| :--- | :--- | :--- |
| 空格 |  | 段落句子中的链接和文字之间增加空格；全角字符和半角字符搭配时，需要添加空格，如：两个、2 个、50%。 |
| 句号 | 。 | 以下情况中不使用句号：输入框下的提示；表格中的句子；句末为文字链（链接前使用句号）；按钮和标题。 |
| 感叹号 | ！ | 只在需要表达强烈情感的情况下使用。 |
| 连接号 | - | 不使用中文全角的连接号。如：2012-11-12。 |
| 省略号 | ... | 使用半角的『...』为省略号。 |
| 隐藏符号 | \* | 多用于替换显示隐私信息。 |

#### 二、显示罗列

##### 2.1、时间显示

* 交易相关、优惠券相关，时间显示：yyyy-MM-dd mm:ss
* 实体创建时间：yyyy-MM-dd

##### **2.2、运营后台分页器**

统一显示为居右显示。

#### 三、其他显示



